Olá. Vamos falar sobre shell,
uma interface de linha de comando
que executa programas no computador.
Digitamos o comando
no prompt
e o shell executa os programas
e mostra o output.
Desenvolvedores usam muito isso,
por ser rápido e flexível.
Além disso, a maioria dos servidores
da internet executam no Linux,
e o shell
é uma ferramenta vital
para lançamento e administração
nos servidores Linux.
Comparando com a utilização
do ambiente gráfico, ou GUI,
quando usamos o shell,
precisamos nos lembrar
de palavras mágicas e encantamentos.
Mas, após um pouco de prática,
você realizará coisas rápidas
sem precisar clicar muito.
Será como programar.
Se você já usou o console JavaScript
no navegador
ou qualquer
interpretador de linguagem,
a ideia da linha de comando shell
é quase a mesma.
Digitamos instruções
em uma linguagem especial,
o sistema as executa
e exibe o output abaixo.
Depois disso,
obtemos outro prompt.
O console JavaScript
é a linha de comando do navegador
e o shell é a linha de comando
do computador,
que trabalha com arquivos
e diretórios,
executando programas e interagindo
com outros computadores.
O programa que usamos
para interagir com o shell
é chamado de "Terminal".
Se estiver no Mac ou no Linux,
você já tem um,
ele tem este ícone.
Se estiver no Windows,
veremos como instalar o shell
e o programa Terminal,
que funcionam iguais
aos do Mac e do Linux.
O Windows possui
um shell de comando,
que se baseia
na linha de comando do MS-DOS,
mas não há herança Unix.
Para os desenvolvedores Web,
um shell Unix
segue mais o padrão
profissional,
porque a internet
é executada nos servidores Linux,
então é isso que veremos
neste curso.
Especificamente,
usaremos o shell bash,
que é o shell do estilo Unix
mais popular.
A primeira coisa que faremos será
mostrar como o Terminal funciona,
depois conheceremos
os comandos shell
para navegar
nos arquivos e diretórios.
Veremos comandos
para baixar arquivos da internet,
visualizar arquivos de texto
e personalizar o shell
para deixá-lo mais amigável.
Vamos começar.